Le gouvernement a présenté mercredi son projet de budget 2022.
Les dépenses vont s'accroître, avec une hausse de 11,8milliards
ce qui porte l'ensemble à 302,1 milliards d’euros.
Ce sera même un peu plus, du fait des dépenses non encore prises en compte dans deux domaines :
le plan d’investissement pour le développement des entreprises,
ainsi que des mesures prises pour l’emploi des jeunes.
Ce calcul n'est pas encore terminé, il porte actuellement sur 302,1 milliards d'euros.
L'ensemble du budget augmentera donc pour :
- L'Éducation nationale : elle bénéficiera d'1,7 milliard d'euros, consacrée notamment à la revalorisation des salaires ;
- La Défense : 1,7 milliard d'euros seront consacrés à de nouveaux programmes d'armement, à la défense spatiale et à la cybersécurité ;
- L'Intérieur : 1,4 milliard d'euros financeront le recrutement de 10 000 policiers et gendarmes ;
- La Justice : 700 millions d'euros seront utilisés pour des programmes immobiliers pénitentiaire et judiciaire
et pour renforcer la justice de proximité sur le territoire français.
Ce budget doit maintenant être examiné et approuvé par le Parlement.